# 序列（Sequences）——列表（List）和元组(Tuples)

    列表和元组的主要不同在于，列表是可以修改的，而元组不可以。
    这意味着列表适用于需要中途添加元素的情形，而元组适用于出于某种考虑需要禁止修改序列的情形。
    禁止修改序列通常出于技术方面的考虑，与Python的内部工作原理相关，这也是有些内置函数返回元组的原因所在。
    在你自己编写程序时，几乎在所有情况下都可使用列表来代替元组。
    一种例外情况是将元组用作字典键。在这种情况下，不能使用列表来代替元组，因为字典键是不允许修改的。

    注意Python支持一种数据结构的基本概念，名为容器（container）。
    容器基本上就是可包含其他对象的对象。
    两种主要的容器是序列（如列表和元组）和映射（如字典）。
    在序列中，每个元素都有编号，而在映射中，每个元素都有名称（也叫键）。
    映射将在第4章详细讨论。
    有一种既不是序列也不是映射的容器，它就是集合（set），将在第10章讨论。

## 2、通用的序列操作

### 索引（indexing）



### 切片（slicing）

简而言之，你提供两个索引来指定切片的边界，其中第一个索引指定的元素包含在切片内，但第二个索引指定的元素不包含在切片内。

##### [索引1:索引2:步长（可省略，默认为1）]

### 相加

一般而言，不能拼接不同类型的序列。

### 相乘

### 成员资格

in

return True or False

### 长度、最大值、最小值

len
max
min

## 3、列表

### 3.1函数list

### 3.2基本的列表操作

#### 修改列表：给元素赋值 =

#### 删除元素 del

#### 给切片赋值

### 3.3列表方法

#### 3.3.1 append

方法append用于将一个对象附加到列表末尾。
不会返回修改后的新列表，而是直接修改旧列表。

#### 3.3.2 clear

方法clear就地清空列表的内容。

#### 3.3.3 copy

方法copy复制列表。

#### 3.3.4 count

方法count计算指定的元素在列表中出现了多少次。

#### 3.3.5 extend

方法extend让你能够同时将多个值附加到列表末尾，为此可将这些值组成的序列作为参数提供给方法extend。换而言之，你可使用一个列表来扩展另一个列表。

#### 3.3.6 index

方法index在列表中查找指定值第一次出现的索引。

#### 3.3.7 insert

方法insert用于将一个对象插入列表。

#### 3.3.8 pop

方法pop从列表中删除一个元素（末尾为最后一个元素），并返回这一元素。

pop是唯一既修改列表又返回一个非None值的列表方法。

#### 3.3.9 remove

方法remove用于删除第一个为指定值的元素。

#### 3.3.10 reverse reversed

方法reverse按相反的顺序排列列表中的元素

#### 3.3.11 sort

方法sort用于对列表就地排序。

#### 3.3.12

## 3、元组：不可修改的序列

(1, 2, 3)

(1, 2, 3)

42, -> 元组
42 -> 数字

(42,) -> 元组
(42) -> 数字

>   tuple方法:将一个序列作为参数，并将其转换为元组

>   元组的切片也是元组，就像列表的切片也是列表一样

    元组的作用：
    它们用作映射中的键（以及集合的成员），而列表不行
    有些内置函数和方法返回元组，这意味着必须跟它们打交道。只要不尝试修改元组，与元组“打交道”通常意味着像处理列表一样处理它们（需要使用元组没有的index和count等方法时例外）。
































